En este video, profesionales de
datos en activo hablan sobre algunas de las aplicaciones del análisis
de datos en el mundo de hoy. >> Las aplicaciones del análisis de datos
en el mundo de hoy están en todas partes. Para cada publicidad que ves,
alguien ha tenido que analizar e identificar, ya sea a partir del
consumidor o por parte de la empresa, qué información
quiere compartir. Así que ya sabes, cuatro
de cada 10 dentistas, o verás información relacionada
con el recuento de calorías o las reacciones a ciertas cosas,
todo eso ha requerido un análisis. Esto no es algo que deba
pensarse por separado y aparte, es lo que hacemos
todos los días en nuestras vidas. Incluso las personas que controlan
su nivel de azúcar por la diabetes, siempre hay análisis, por lo que
las aplicaciones son universales. >> Así que lo mejor del
análisis en esta época es que se puede
aplicar ampliamente. Cada sector, cada estructura, cada función dentro de una organización dada
puede beneficiarse de los datos y el análisis. Ya sea por hacer análisis
de canales de ventas, ya sea por hacer análisis financieros a
fin de mes, creando informes predefinidos y estandarizados con formato. . O si estás haciendo algo como la planificación
o revisión del recuento de personal, todo esto a través de cada estructura
vertical, como dije, ya sea para aerolíneas, farmacéuticas,
bancos, todos estos y las funciones que los integran
pueden beneficiarse de los análisis. >> Y en este clima en el que estamos
ahora mismo con la pandemia, hay empresas que están prestando mucha atención
a los hábitos de compra de sus clientes. Obviamente, estos hábitos pueden haber
variado de lo que estas compañías esperaban que fueran. Así que ahora el análisis de datos
es más importante porque necesitan asegurarse de que pueden virar y
mantenerse al día con la demanda. Y realmente ser capaces de atender lo
que sus clientes y consumidores quieren. >> Puedo hablar de las aplicaciones de la analítica
de datos en las finanzas, se trata de que hemos visto más y más aplicaciones de la analítica de
datos alternativa en el mundo de las finanzas. Por ejemplo, podemos utilizar el análisis de sentimiento
sobre los tweets y las nuevas historias para complementar el análisis financiero tradicional y para
fundamentar mejores decisiones de inversión. Además, los datos de las imágenes satelitales
pueden utilizarse para seguir el desarrollo de las actividades industriales. Y los datos de geolocalización pueden utilizarse
para rastrear el tráfico de las tiendas y predecir el volumen de ventas. [MÚSICA]